---
title: "첫 글"
header:
  teaser: "assets/images/start-teaser.jpg"
categories:
  - Diary
tags:
  - Diary
  - Blog
  - Retrospect
toc: true
---

미뤄왔던 블로그의 첫 시작

## 시작
이 글은 경희대 소프트웨어융합학과의 학과장이신 이성원 교수님의 팩폭으로 시작된 글이다. 이 글은 내가 프로 개발자로 가기 위한 첫걸음이며, 마음속에 담고 있는 계획을 구체화하기 위한 첫단계가 될 것이다. 이것이 블로그의 꾸준한 운영할 수 있을 지는 모르지만 이런 날이 또 언제 올지도 모르기에 허둥지둥 글을 써본다.

## 개발자를 목표하기 까지
나는 정말 우연한 계기들로 여기까지 왔다. 사실 이 우연한 계기들은 한 친구에서 비롯된 것 같다. 그 친구는 초등학교 때부터 친하게 지내던 동네 친구였다. 그 친구는 초등학교 때부터 컴퓨터와 관련된 자격증을 몇개씩 들고 다닐정도로 컴퓨터를 매우 좋아했다. 당연히 같은 동네에 살던 친구였고 같은 중학교로 진학했다. 중학교 생활을 한지 2년이 넘게 지나고 누구에게는 진로결정을 위한 첫걸음이라 할 수 있는 고등학교 진학을 앞두고 있었다. 그 친구는 컴퓨터 관련 특성화고에서 상위권에 위치하고 있는 '선린인터넷고등학교'를 목표했다. 나는 그때 당시 신재생에너지 분야로 나아가고 싶어 '수도공업고등학교'를 목표하고 있었다. 하지만 절망적이게도 둘다 목표하던 고등학교로의 진학에 실패했다. 나는 일반고로의 진학은 절대 싫었기 때문에 다른 특성화고를 찾고 있던 그 친구와 함께했다. 그러던 도중 진로상담실에 있던 '대진디자인고등학교'의 팜플렛을 발견했고 진학하기로 결정했다. 이 결정이 개발자로 나아가는 결정적인 계기가 되었다.

이 학교로의 진학은 무난했고 아무 탈 없이 1학년 생활을 했다. 그러던 도중 기능영재반이라는 특수 동아리(?)에서 그 친구에게 제안이 왔다. 방과후에 기능경기대회라는 대회의 준비를 하는 특별한 활동인데 웹개발 부문 준비를 위한 반을 새로 만들기 위한 학생이 필요했다고 했다. 그 친구는 같이 할 사람으로 나와 다른 한 친구를 데려갔고 그 친구는 거의 강제로 나는 다양한 개발 분야의 경험을 위해 이 활동을 하기로 결정했다. 주말과 방학을 반납하고 하는 활동이였기 때문에 굉장히 힘들어했고 굉장히 후회했지만 알게된 사람들과 지식들, 경험들이 그만큼 가치있는 것들이기에 현재는 후회하지는 않는다. (하지만 이 짓을 2년이나 했다는 것은 평생 후회하고도 남을 일이다)

이 활동을 알게된 개발자 분이 알게 된 분이 있는데 부모님 다음으로 존경하고 있는 두분 중 한분이다. (한분은 중학교 3학년 때 담임선생님이다) 이 분도 예전에 기능반 활동을 하셨고 현재 개발자 일을 하고 계신 분이다. 개발자를 하게된 것은 이 분이 영향이 크다. 사실 이 분이 해주신 말들 중에 개발자라는 직업의 장점이나 이러한 내용들은 거의 없었지만 단순히 이 분을 따라기위해 선택한 결정이었던 것도 있다. 그만큼 훌륭하시고 어리시지만 누구보다 어른이신 분이었기 때문에 이런 큰 영향을 받은 것 같다. 물론 지금은 목표하는 바가 있기 때문에 경희대 소프트웨어융합학과를 들어와서 개발자로 나아가기 위한 생활을 하고 있다.

## 대학 생활
개발 블로그를 쓰게 된 결정적인 이유 중 하나다. 몸 담고 있는 학과의 특성상 어떤 개발 분야로의 집중적인 공부를 요구하기 때문에 어떤 전공보다 자유롭지만 반대로 생각하면 강제적이다. 사실 그 이유 때문에 이 학과에 지원하게 된 것이지만 학교 생활을 하면서 이 진로가 맞나 의문이 들었다. 사실 생각해 보면 개발자라는 직업에 대한 선택에 의문이 든 것일 수도 있다. 대학에서 말하는 개발자가 갖춰야할 역량들은 생각보다 높은 수준이었고 바로 앞에서 직면하자 나에게 큰 두려움으로 다가왔다. 이는 사회로 나아가기 위한 한 과정일 뿐이지만 그 과정이 주는 영향이 얼마나 큰 것인지를 알고 있기 때문에 그것 또한 두려움으로 다가왔다. 개발 블로그를 쓰는 여러 이유가 있겠지만 이로 해결해야 될 첫번째 과제는 이러한 두려움들과 의문들이며, 이것은 미래로 나아가는 한걸음이 될 것이다.

## 이 블로그의 목적
개발 블로그에 대해 알게 된 것은 당연히 기능반 활동으로 알게 된 개발자님의 추천이다. 추천해주실 당시에 개발 블로그를 하는 이유에 대해서는 당연히 이해했지만 크게 와닿지 않았고 필요성도 못느꼈다. 중간에 개발 블로그의 필요성에 대해 쓴 글을 보기도 했지만 보기만 했을뿐 제대로 읽지도 않았던 것 같다. 물론 존경하는 분의 말이라 따르긴 했지만 만들고 난 후에 지금까지 한번도 수정하질 않았다. 그런데 갑자기 개발 블로그의 필요성에 대해 느낀 것은 아까 말한 목표하는 바가 있어서이다. 사실 이 목표도 면접학원을 다니며 생긴 우연이지만 어째서 인지 지금은 목표가 되었다. 이 목표에 대해 간단하게 정의하면 인공지능의 보편화라 할 수 있다. 너무나도 높고 다가가기 힘든 목표이기 때문에 충분한 설계와 계획이 필요하며 단계별로 천천히 나아갈 필요가 있다. 이 목표를 못 이룰 수도 있고 누군가가 먼저 이룰 수도 있다. 그럴 경우에 개발자를 하는 이유가 사라질 수도 있지만 그 시점까지의 성장이 새로운 목표를 만들 것이라 확신한다. 이 블로그의 목적은 그러한 목표들로 나아가기 위한 수단이 될 것이며, 지금까지 미뤄두고 하지 않았던 공부들을 강제하는 족쇄가 될 것이다.

## 현재의 목표
여기에는 단순히 내가 목표하고 있는 일에 대해 간단하게 써본다.

##### 인공지능의 보편화
이것은 단순한 보편화를 목적으로 하는 것이 아니다. 소외되는 독거노인분들, 장애인분들과 같은 사회적 약자들이 평범하게 일상생활을 할 수 있도록 이분들의 생활을 보조할 수 있는 인공지능의 보편화를 말하는 것이다. 대학을 들어간 이유이며, 개발자를 하는 원동력이다.

##### 혁신적인 보험의 개발
누군가의 아이디어로 시작되 프로젝트이다. 그 분의 요청으로 자세하게 작성할 수는 없지만 그 분의 말로 이 보험이 개발되고 보급된다면 다른 보험들은 망할 것이라고 한다. (아직 확신이 없다) 이 프로젝트를 위해 이더라움 마스터를 자잘한 목표로 설정했다.

## 이 글을 마치며
길지만 간단하게 블로그의 첫 글을 마친다. 아직 교양으로 글쓰기에 대해 배우지 않았기 때문에 어떤 글이 좋은 글인지를 모르겠다. 책을 많이 읽지 않아서도 있는 것 같다. 단순히 블로그를 위해서라도 독서의 필요성을 느끼게 된거 같다. 글을 많이 써본 누군가가 본다면 피드백을 줬으면 한다.